=== PAGE 1 ===
 
ANÁLISE 
CRÍTICA 
 
 
 
 
 
TRABALHO REALIZADO POR: 
PEDRO HENRIQUE MARTINS CÓIAS (Nº A22400345) 
NO ÂMBITO DA DISCIPLINA DE PUBLICIDADE 
ONLINE 
 


=== PAGE 2 ===
2 
 
 
 
Conteúdo 
01 Introdução ........................................................................................................................................... 3 
02 Contextualização do sector ........................................................................................................... 3 
03 Descrição das Marcas (Rolex e Grand Seiko) .......................................................................... 4 
04 Ads Escolhidas ................................................................................................................................... 6 
Grand Seiko: ......................................................................................................................................... 6 
Rolex: ...................................................................................................................................................... 7 
05 Fase do Funil ...................................................................................................................................... 8 
06 Keywords ............................................................................................................................................. 9 
Grand Seiko: ......................................................................................................................................... 9 
Rolex: ................................................................................................................................................... 12 
07 Análise visual (Inclui Avaliação de Assets, Landing pages e Jornada do 
Consumidor) .......................................................................................................................................... 17 
Grand Seiko ....................................................................................................................................... 17 
Rolex: ................................................................................................................................................... 25 
08 Rolex: A arma secreta .................................................................................................................. 30 
09 Conclusão ......................................................................................................................................... 36 
10 Bibliografia: ...................................................................................................................................... 38 
 
 
 
 
 
 


=== PAGE 3 ===
3 
01 INTRODUÇÃO 
 
Este trabalho tem como objetivo a execução de uma análise que procura comparar a 
presença online (no domínio da publicidade online com foco exclusivo em Google 
Search Ads) de dois concorrentes diretos da marca escolhida (OMEGA) para o projeto 
final, que neste caso são: Rolex e Grand Seiko. 
Estas marcas têm posições marcadamente diferentes no que diz respeito ao Ethos de 
relojoaria que desenham, produzem e comercializam, Ethos esse, que também se 
manifesta na forma como constroem as suas Ads, desde Headlines a Descriptions. 
Para efeitos de análise foi escolhida uma Paid Search Ad de cada uma destas 
empresas que se encontravam online á data de 11/3/2025. 
 
02 CONTEXTUALIZAÇÃO 
DO SECTOR  
 
O setor da relojoaria de luxo opera numa intersecção única de engenharia, arte e 
psicologia. Essencialmente, estas marcas não vendem a função de medir o tempo, 
mas sim a aspiração, um símbolo tangível de sucesso, herança e status. Esta realidade 
dita que o marketing se baseie principalmente na construção do desejo e da 
confiança, o que explica a inversão do funil tradicional: TOFU (Awareness) é 
tipicamente construído através de canais offline caros e emocionais (patrocínios, 
eventos de elite), enquanto MOFU e BOFU (Consideration e Action) são geridos com 
precisão cirúrgica no digital. A transição acelerada para o e-commerce, amplificada 
por eventos recentes, forçou marcas como a Rolex a defender a sua imagem com 
ainda mais rigor, e marcas em crescimento como a Grand Seiko a usar o digital de 
forma científica e agressiva para converter a alta intenção de compra em vendas 
imediatas. 
 


=== PAGE 4 ===
4 
03 DESCRIÇÃO DAS 
MARCAS (ROLEX E GRAND 
SEIKO) 
 
A marca Rolex posiciona-se como o ícone global da relojoaria de luxo, com um forte 
ênfase na robustez, precisão e reconhecimento universal. Fundada em 1905 em 
Londres por Hans Wilsdorf, um alemão, e mais tarde transferida para Genebra, a 
Rolex foi pioneira em diversas inovações técnicas, incluindo a criação da primeira 
caixa resistente à água (Oyster) e o movimento automático com rotor Perpetual. Este 
historial de inovação e fiabilidade consolidou a sua reputação de prestígio e 
durabilidade. O Ethos da marca assenta nesta tradição, características que se 
refletem claramente na forma como comunica através do seu Marketing. 
 
 
Figura 1-Print Ad Rolex 
 


=== PAGE 5 ===
5 
Por sua vez, a Grand Seiko apresenta um posicionamento mais discreto e 
contemplativo, centrado na perfeição artesanal e na inovação técnica subtil. Fundada 
em 1960 pela Seiko, a Grand Seiko surgiu com o objetivo de penetrar o mercado de 
luxo através da criação de relógios que rivalizassem com os melhores da Suíça (ainda 
assim a sua primeira presença fora da Ásia foi em 2017), combinando engenharia de 
precisão com a estética minimalista e acabamento artesanal, características que são 
associados a esta cultura. O Ethos da marca enfatiza o cuidado meticuloso com cada 
detalhe, a precisão elevada e a beleza natural do design, o que se traduz em 
Marketing que privilegia mensagens mais poéticas e técnicas. 
 
 
Figura 2-Print Ad Grand Seiko 
 
 


=== PAGE 6 ===
6 
04 ADS ESCOLHIDAS 
 
GRAND SEIKO: 
 
 
Figura 3-Search Term utilizado nesta situação foi: Grand Seiko. 
 
 
 
 
 


=== PAGE 7 ===
7 
ROLEX: 
 
 
Figura 4- Search Term utilizado nesta situação foi: Rolex 
 
 
 
 
 
 
 
 


=== PAGE 8 ===
8 
05 FASE DO FUNIL 
 
No mundo da relojoaria de luxo (ou de qualquer bem deste género) as pessoas que 
não conhecem ou compram o nosso produto são tão importantes quanto as que o 
fazem, é esta realidade que torna o apelo às aspirações tão forte e eficaz, por esta 
razão, a maior parte do orçamento destas marcas é gasto a criar essa aspiração (Fase 
de Awareness) e fora do “GSA”, deixando o Google Search para as fases de 
Consideration e Action. 
 
Se enquanto nos meandros do marketing tradicional é lançada uma “rede” mais larga 
devido ao facto destes meios lidarem com as inerentes dificuldades de segmentação, 
no digital essa filtragem pode ser executada sem grandes dificuldades. 
No caso destas duas marcas e, por extensão, dos seus concorrentes a mudança de 
paradigma trazida pelo COVID, ditou que a transição para um modelo mais 
dependente do digital acontecesse mais cedo do que talvez tivessem desejado. 
 
Esta distinção de funil é crucial: o conteúdo das Print Ads (TOFU), que constrói a aura 
de exclusividade, é a promessa aspiracional que o GSA tem de cumprir. Analisando as 
campanhas de imprensa, é evidente que a Rolex (através da sua imagem de 
explorador/conquista) transporta a sua promessa de autoridade atemporal 
diretamente para o digital, recusando a transação explícita tal como nas suas 
campanhas de imprensa. A Grand Seiko (com o seu foco na arte subtil e na natureza) 
usa a sua reputação artesanal (o Ethos construído offline) como o argumento final de 
venda no GSA.  
O que o cliente vê na revista (a Aspiração) tem de ser validado pelo que o cliente vê 
no Google (a Execução). A publicidade online torna-se, assim, a extensão funcional da 
narrativa estabelecida nos canais tradicionais. 
 
A adição da vertente digital nas operações exigiu que as marcas tomassem a decisão 
de onde se encaixava este meio, se numa fase de awareness, consideration ou action e 
esta análise irá demonstrar que a Rolex optou por usar o “GSA” como um ponto de 
contacto primário na fase de Consideration, MOFU, focando-se na Imagem 
Corporativa. 
Enquanto a Grand Seiko, focando-se no crescimento do mercado, integrou o GSA 
como um canal crucial de Action, BOFU, ainda que com um objetivo secundário de 
trazer alguma notoriedade para a marca fora da Ásia. 
 


=== PAGE 9 ===
9 
06 KEYWORDS 
 
Num primeiro momento, a análise de keywords é feita com recurso a uma estratégia 
chamada “Tentativa e Erro”, onde foram usados vários search terms que fariam 
sentido para despoletar a ad escolhida. 
De seguida é utilizado o Google Keyword Planner de forma a tentar perceber que 
outros search terms poderiam acionar a ad. 
Este ponto será separado por marca. 
 
GRAND SEIKO: 
 
A análise de keywords demonstra que a Grand Seiko prioriza a Conversão e Eficiência 
(BOFU) ao invés da visibilidade ampla. Tendo em conta o objetivo de venda direta e a 
criação de notoriedade no Ocidente, a Grand Seiko utiliza uma mistura estratégica de 
keywords MOFU e BOFU (sendo a intenção BOFU preponderante). Esta abordagem 
visa converter utilizadores que estão em fase de decisão, utilizando a informação 
“MOFU” apenas quando necessário para suportar a perspetiva de conversão. 
 
O foco absoluto da Grand Seiko na Conversão (BOFU) implica uma forte dependência 
de match types de alta precisão, como [Exact Match] e “Phrase Match”. Esta escolha 
minimiza o gasto em termos de pesquisa de intenção mais difusa (MOFU), garantindo 
que cada clique tem o mais alto potencial de Retorno sobre o Investimento (ROI). 
 
 
Envergando por “Tentativa e Erro” foi possível desenhar uma boa imagem da 
estratégia da Grand Seiko, o primeiro search term que originalmente mostrou a ad foi 
Grand Seiko o que visto que é o nome da marca faz sentido. 
 
Depois e com a noção que BOFU é alvo, passamos a Search Terms com intenções 
mais especificas, mas ainda no domínio do “MOFU” e aqui encontramos Search Terms 
como: 
“grand seiko preço” (mostra a ad e ainda que possa parecer pertencente ao BOFU não 
o é),”grand seiko modelo”(mostra a ad),”grand seiko modelos” (o plural também ativa 
a ad),”grand seiko coleção (mostra a ad),”grand seiko coleções”(o plural volta a ativar) 
 
Á procura de search terms mais especificas (em termos de intenção) passamos então 
a tentar perceber se um tráfego mais “quente” também é exposto a esta ad. 
Search Terms como “grand seiko onde comprar” mostram a ad, assim como “grand 
seiko relogio”,”grand seiko preço (aqui o singular de preços também ativa a ad apesar 


=== PAGE 10 ===
10 
de ser um termo mais transacional que o seu antecessor, o que indica o desejo da 
marca de captar a multidão do “MOFU final” e do BOFU) e “grand seiko adquirir”. 
 
Por fim chegamos aos Search Terms que não ativaram a ad ou que ativaram ads 
alternativas, o que indica a existência de mais de um grupo de anúncios a correr nesta 
campanha. 
 
Todas as sugestões de search terms vindos do keyword planner não chegaram a 
ativar a ad porque eram, na esmagadora maioria, demasiado vagos e amplos o que 
entra em conflito com o objetivo da marca de converter e aumentar o seu ROI/ROAS. 
 
 
Figura 5-Nenhuma destas keywords conseguiu despoletar a ad 
 
Search Terms que falharam, foram “grand seiko relógios” por ser demasiado vaga e 
por extensão demasiado cara e “grand seiko spring drive movimento” por ser 
demasiado técnico o que sugere alguém que pesquisa para descobrir mais sobre o 
movimento e não sobre os relógios em si. 
“grand seiko boutique lisboa”, ”grand seiko spring drive” e “grand seiko preços” 
retornaram uma ad diferente que direciona diretamente á página da boutique. 
 
A conclusão que é possível retirar daqui é a de que a Grand Seiko, utiliza vários 
grupos de anúncios divididos entre: Website principal, coleções, modelos específicos, 
mas curiosamente e ao contrário da Rolex não anuncia a sua história o que suporta a 
tese de que apesar utilizar keywords que se encaixam algumas na fase MOFU e outras 
BOFU, se há algo que não procura é o tráfego TOFU. 
 
Podemos também teorizar que devido á impossibilidade de ativar a ad com termos 
relacionados ou demasiado técnicos como “grand seiko spring drive movimento” que a 


=== PAGE 11 ===
11 
marca opta pela utilização de keywords de correspondência de expressão ou exatas e 
com algumas keywords negativas (movimento parece ser uma delas), o que se alinha 
com a ideia de que procura um tipo visitante que já decidiu ou está muito perto de o 
fazer. 
 
Cluster 1: BOFU (Intenção de Compra Clara, alto ROI) 
 
"grand seiko preço" Máxima precisão para a ação transacional mais clara. 
 
"grand seiko adquirir" Maior cobertura para sinónimos de compra, mas ainda focado 
na intenção. 
 
"grand seiko preços" Captura variações da busca por preço para segmentação de Ad 
Group. 
 
[grand seiko boutique lisboa] Tráfego local altamente qualificado para a Ad da 
Boutique. 
 
Cluster 2: Branding e MOFU de Alta Intenção (Suporte à Decisão) 
 
[grand seiko] Defesa de marca principal, essencial para controlar a narrativa inicial. 
 
“grand seiko modelo" / "grand seiko modelos” Captura utilizadores na fase de 
consideration de produtos/modelos específicos. 
 
"grand seiko coleção" / "grand seiko coleções" Captura tráfego que está a explorar as 
linhas de produtos da marca. 
 
"grand seiko preço" Termo de transição MOFU/BOFU que indica uma forte 
consideração de custo. 
 
Cluster 3: Exclusão (Negative Keywords Inferidas) 
 
-grand seiko spring drive movimento - Evita tráfego de pesquisa técnica (TOFU) que 
não tem intenção de compra imediata. 
 
-grand seiko relógios - Evita consultas muito amplas e caras que diminuem o ROI. 
 
-”porto” - Sendo um local onde não existe um vendedor autorizado a marca não 
pretende promover-se junto deste tráfego. (Caso a pesquisa seja “grand seiko lisboa” 
ou “grand seiko portugal” a ad é mostrada) 


=== PAGE 12 ===
12 
 
ROLEX: 
 
Se por um lado a Grand Seiko utiliza uma abordagem com características híbridas, a 
Rolex pretende, de forma inequívoca, alimentar e manter a sua autoridade e estatuto 
no segmento utilizando keywords que procuram captar aqueles que se encontram na 
fase de consideration, deixando a conversão para “outros” (mais sobre isto mais á 
frente). 
 
No que diz respeito á fase de funil das keywords não é necessário fazer distinção pois 
tanto na ad como no website o conteúdo é estritamente MOFU, o que é necessário, por 
outro lado, é reconhecer a mestria com que a Rolex manobra o digital e 
especificamente o Universo Google Search Ads, que é na minha opinião de tal forma 
perfeito que faz com que a execução da Grand Seiko, apesar de bastante competente, 
pareça amadora. 
 
Esta análise revela que, para além da estrita exclusão de termos BOFU, a Rolex utiliza 
uma estrutura de “GSA” altamente segmentada, onde o acionamento de Ads diferentes 
para Search Terms específicos prova o seu investimento na necessidade obsessiva do 
controlo da narrativa. 
 
O primeiro passo foi especular e introduzir search terms com objetivo de despoletar a 
ad e nesta situação foi possível encontrar três desfechos diferentes, alguns Search 
Terms entregaram o anúncio, outras entregaram anúncios diferentes (da mesma 
marca) e outros não entregaram nada. 
 
A distinção estratégica entre as marcas manifesta-se também na escolha inferida dos 
match types. A Grand Seiko, com o seu foco em Action (BOFU) e ROI imediato, tenderá 
a utilizar predominantemente [Exact Match] ([grand seiko preço]) e “Phrase Match” 
("grand seiko comprar") para garantir que os seus anúncios são ativados apenas por 
utilizadores com elevada intenção de compra. Por outro lado, a Rolex, que opera na 
fase de Consideration (MOFU) e visa a consolidação da imagem, baseia a sua 
estratégia em defesa de marca. A marca licita os seus termos (nome e modelos) 
utilizando quase exclusivamente [Exact Match] e “Phrase Match”, evitando o risco de 
match types mais amplos. No entanto, o seu verdadeiro controlo reside na aplicação 
rigorosa de negative keywords de [Exact Match] e “Phrase Match” para garantir que a 
sua ad não é ativada por termos transacionais ou de intenção BOFU. 
 
Termos como: “rolex”;”rolex relogio”;”rolex relógios”;“rolex modelos”;”rolex modelo“; 
“rolex coleção”;“rolex coleções”;”rolex luxo”;”rolex usado” entregaram a nossa ad 


=== PAGE 13 ===
13 
escolhida, todos estes termos MOFU (e de consideration) possuem um volume de 
pesquisa e concorrência elevados. 
A Rolex pretende manter pulso firme sobre estes termos de forma a garantir a sua 
posição de topo e o controlo absoluto da narrativa. 
 
De seguida verificamos aqueles termos que apesar de retornarem ads, são diferentes 
em termos de descriptions, headlines e landing pages, estas são ads que segmentam 
o tráfego, mas sempre no domínio de MOFU. 
 
 
Figura 6- Exemplo de uma Ad mais específica e segmentada 
 
Estes termos são mais específicos, continuando com a analogia que define o website 
da Rolex como catálogo digital, estas keywords servem para abrir este catálogo na 
página desejada em vez de “pedir” ao visitante que conclua o ato de folhear. 
 
Encontram-se então Search Terms como:”rolex daytona”;”rolex submariner”;”rolex 
hulk submariner”;”rolex pepsi gmt”;”rolex rootbeer gmt”;”rolex ouro”;“rolex aço e 
ouro”; “rolex aço”;”rolex loja”;”rolex lojas”;”rolex boutique lisboa”, aqui verificamos que 
já existe um esforço para direcionar os utilizadores para páginas mais especificas. 
 


=== PAGE 14 ===
14 
Se alguém já decidiu que quer um Rolex, mas não sabe exatamente qual o modelo que 
quer é então “confrontado” com páginas de coleções e modelos gerais como foi 
demonstrado anteriormente, mas se já existe algum tipo de decisão, seja o modelo 
específico ou o material desejado estas keywords irão satisfazer o search intent. 
 
Por último analisamos os Search Terms que não retornam ads (pelo menos da 
Rolex…) e aqui as palavras que não entregam são tão importantes quanto as que o 
fazem. 
Qualquer Search Term dos que foram pesquisadas não ativaram ads pois aquilo que 
as pessoas procuravam não era algo com que a marca se quisesse associar (pelo 
menos diretamente…). 
 
São elas: “rolex preço”;”rolex comprar”;”rolex entrega”;”rolex onde comprar”;”rolex 
investimento”;”rolex suíço”;”rolex pepsi”;”rolex hulk”;”rolex rootbeer, e ao analisar este 
grupo existem 3 características que saltam á vista dentro do mesmo. 
 
 
Figura 7-Algumas das sugestões do Keyword Planner e os seus resultados 
 
A Rolex pretende evitar o tráfego não qualificado e aqui pode perceber-se como o 
faz, Search Terms como “rolex hulk” que ainda que possa parecer semelhante á 
anteriormente mencionada “rolex hulk submariner” e que ativou uma ad, são 
ignoradas pois esse é um nickname que só por si demonstra um conhecimento 
superficial da marca, por outro lado quem pesquise pelo mesmo relógio e tendo o 
conhecimento sobre qual modelo torna-se automaticamente um alvo mais apetecível 
para a Rolex. 
 
Pretende ao mesmo tempo desassociar o seu nome do processo de compra e aqui 
encontramos, possivelmente, algumas keywords negativas que sustentem esse 
objetivo, o facto de Search Terms que contenham “preço”,”comprar” e “entrega” não 
entregarem “ad” leva a crer que a Rolex colocou estes termos como keywords 
negativas para evitar “atrelar” o seu nome á fase transacional do luxo. 
 
Por último, desmarca-se de associações aos outros produtores de relógios suíços 
(talvez por considerar que transcende origem) e do público que considera relógios 
como investimento e assim bens transacionais (quando a marca pretende mostrar a 


=== PAGE 15 ===
15 
sua fiabilidade e qualidades atemporais) através da remoção da “pool” de termos 
como “rolex suíço” e “rolex investimento”. 
 
Cluster 4: MOFU (Defesa de Marca e Domínio Geral  
 
[rolex] Controlo absoluto do termo principal para dominar a search result page. 
 
"rolex relógios" / "rolex relógio" Captura todo o tráfego que procura relógios da 
marca. 
 
"rolex modelos" / "rolex modelo" Captura utilizadores que exploram o catálogo em 
geral. 
 
"rolex luxo" / "rolex usado" Controla a narrativa em torno de termos de valor e do 
mercado secundário e de usados. 
 
Cluster 5: MOFU (Segmentação de Catálogo e Ads Específicas) 
 
[rolex daytona] / [rolex submariner] Direciona o utilizador para a página exata do 
modelo. 
 
"rolex hulk submariner" / "rolex pepsi gmt" Captura a intenção específica de nickname 
que inclui o nome do modelo (tráfego qualificado). 
 
"rolex ouro" / "rolex aço e ouro" Captura intenção baseada no material, segmentando 
a Ad para coleções relevantes. 
 
[rolex boutique lisboa] Captura a intenção de visita, direcionando para a página da loja 
(MOFU, não BOFU transacional). 
 
Cluster 6: Negative Keywords Inferidas (Exclusão BOFU e TOFU) 
 
-rolex preço / -rolex preços / -rolex comprar Exclusão cirúrgica de todo o tráfego 
transacional (BOFU) para proteger a marca. 
 
-rolex onde comprar/-rolex entrega - Bloqueia frases de intenção de 
compra/transação. 
 
-rolex investimento / -rolex suíço - Evita associações que a marca não pretende 
(transacional e genérica). 
 


=== PAGE 16 ===
16 
-rolex pepsi / -rolex hulk - Bloqueia nicknames genéricos que demonstrem 
conhecimento superficial da marca. 
 
 
 
 


=== PAGE 17 ===
17 
07 ANÁLISE VISUAL 
(INCLUI AVALIAÇÃO DE 
ASSETS, LANDING PAGES 
E JORNADA DO 
CONSUMIDOR) 
 
GRAND SEIKO 
 
Em primeiro lugar começamos pelas headlines, no caso da Grand Seiko podemos 
observar que existe uma preocupação em manter as mesmas simples, claras e 
congruentes com aquela que é a filosofia da Marca. 
A marca procura reforçar a ideia de que é a opção ideal para quem procura uma peça 
criada de forma artesanal, com foco na precisão que só a “Terra do Sol Nascente” 
(Japão) pode entregar. 
 
De seguida, e avaliando as descriptions, encontramos frases que complementam de 
forma sinérgica as headlines. 
Referências á excelência relojoeira, cultura japonesa, peças únicas, clássicas e 
elegantes, data de fundação e ao espírito “Takumi” (O Artesão), continua a reforçar a 
imagem daquilo que é a Grand Seiko e aquilo que valoriza e pretende transmitir com 
enfâse no storytelling que é feito de forma coesa. 
 
No caso do resultado principal parecem existir apenas duas descriptions que 
aparecem sempre emparelhadas, após 20 pesquisas (Permite á marca certificar-se 
que nenhuma combinação de descriptions poderá “dizer” algo que a marca não 
queira)  
 
No que diz respeito ao Display Path, podemos observar a ausência de personalização, 
omissão que se alinha com o estado default do asset de Business Logo. Esta escolha 
espelha a prioridade da Grand Seiko em focar o investimento no ROI, em detrimento 
do custo adicional de licitar e otimizar ativos visuais de reforço de Branding. 


=== PAGE 18 ===
18 
 
A simplicidade nos assets visuais da Grand Seiko, notada na ausência de 
personalização do Display Path e do Business Logo, é uma escolha consciente de 
eficiência e não uma omissão por falta de competência técnica. A marca opta por 
investir os seus recursos na maximização do ROI de cada clique, em detrimento do 
custo adicional de manter ativos de branding mais pesados.  
 
Esta abordagem minimalista, que privilegia a funcionalidade e a rapidez de 
carregamento, traduz-se diretamente na performance ágil do seu website em 
dispositivos móveis. A Grand Seiko demonstra, assim, que o seu foco de marketing 
não é a criação da aura (tarefa que delega ao seu Ethos de artesanato), mas sim a 
otimização de custos e a velocidade para fechar a transação no funil. 
 
Os Sitelinks escolhidos (ou pelo menos os que o Google decidiu mostrar) apresentam-
se com o objetivo de converter e ao mesmo tempo, mas em menor escala, ajudar a 
dar o “empurrão” final para que o cliente entre no mindset de compra através de 
informação e reforço de autoridade. 
 
Podemos também constatar que, ainda que algumas das entradas levem ao “website” 
da marca (a sua homepage), na sua maioria estes sitelinks direcionam através das 
suas headlines e descriptions os clientes para um momento de compra (conversão) 
que é cimentado pelo facto de o redireccionamento ser feito para landing pages 
idênticas, mas diferentes em termos do que oferecem. 
 
Enquanto que https://www.grand-seiko.com/pt direciona-nos para uma landing page, 
neste caso a homepage do website mais informacional (MOFU), o URL 
https://www.grandseikoboutique.eu/en/ é a página da boutique online da marca que 
se destina á conversão (BOFU). 
 
 


=== PAGE 19 ===
19 
 
Figura 8-Landing Page Website Above the Fold (MOFU) 
 
 
Figura 9-Landing Page Boutique Online Above the Fold (BOFU) 
 
Existe também uma preocupação de manter esta consistência visual dentro do site 
(naquelas páginas pelas quais existe uma posterior navegação), entre website 
principal e boutique em termos de estilo, mas com diferenças estratégicas. 
Comparando, por exemplo, as páginas de coleção podemos então perceber as 
diferenças entre o conteúdo apresentado. 
 


=== PAGE 20 ===
20 
 
Figura 10-Página Coleções Website (MOFU) 
 
 
Figura 11-Página Coleções Boutique (BOFU) 
 
Aqui é possível diferenciar entre a versão de coleções do site e aquela que é a 
interpretação da Online Shop. 
A diferença entre a página de coleções do Website (MOFU) e a Boutique (BOFU) 
evidencia a estratégia da Grand Seiko de segmentar o utilizador que quer informação 
daquele que quer o preço imediato. 
 
Algo que ajuda a demonstrar esta parceria entre o maior desejo de garantir 
conversões e a menor necessidade estabelecer notoriedade é o design da homepage 
do website na secção Under the Fold. 


=== PAGE 21 ===
21 
 
 
 
Após efetuar o scroll inicial podemos observar que em termos de informação técnica, 
a página não a inclui até á zona mesmo acima do footer onde podemos encontrar um 
link que podemos seguir até a uma página que nos leva pela história da marca. 
 
 
Figura 12-Primeira aparição de conteúdo informacional na Landing Page. 
 


=== PAGE 22 ===
22 
 
Figura 13-Página da História 
 
Caso o visitante “aterre” na Homepage do website e não da boutique, a marca também 
preparou uma “jornada” que terá fim na página da boutique. 
Começando pela escolha de uma coleção, o utilizador é direcionado para uma página 
que contem um overview da coleção e os modelos que a integram. 
 
 
Figura 14-Coleção Sport 
 
Escolhido o modelo desejado segue-se a página de especificações do mesmo onde se 
pode encontrar o botão (CTA) que leva o visitante á boutique online onde poderá 
novamente encontrar as especificações, ainda que de forma truncada, e adicionar o 
produto ao carrinho. 


=== PAGE 23 ===
23 
 
 
Figura 15-Página de especificações do Produto 
 
 
Figura 16-Página de Produto 
 
Podemos assim concluir que o conteúdo direcionado ao visitante MOFU está presente, 
mas na sua maioria para o ajudar a “confirmar” a sua decisão e terminar a sua jornada 
com a compra, ou conversão (BOFU).  
 
A distinção entre as duas marcas manifesta-se também nas suas políticas de bids e na 
experiência de utilizador móvel. A Grand Seiko, obcecada com o ROI, tende a operar 
com limites de CPC (Custo por Clique) máximo mais rígidos, o que a leva a sacrificar a 
posição de premium no topo do ecrã para obter um custo por aquisição mais baixo.  


=== PAGE 24 ===
24 
 
 
Figura 17-Aqui pode ver-se um limite de CPC em ação. 
 
Curiosamente, esta priorização de eficiência reflete-se na performance do seu 
website móvel, que é excecionalmente rápido e snappy. Por outro lado, a Rolex, ao ter 
como política o Controlo absoluto da posição (e do status), paga o que for necessário 
para nunca cair para o fundo da página, evitando assim a humilhação digital. No 
entanto, o custo desta autoridade, manifestado em páginas com mais assets de alta-
definição, resulta num carregamento ligeiramente mais lento em dispositivos móveis, 
um pequeno preço a pagar pela perfeição aspiracional. 
 
RESUMO: 
 
Pontos Fortes: Quantidade elevada de sitelinks carregados na plataforma, clareza da 
escrita, descrições e apelos ao interesse através do uso referencias a trabalho 
artesanal  
 
Pontos Fracos: Link principal, Sitelinks e Landing Page demasiado diferentes em 
termos de funil (MOFU/BOFU ad principal + BOFU sitelinks + BOFU Landing Page), 
falta de personalização no business logo e display path , headlines e descriptions 
apresentam uma mistura de línguas, alguns dos sitelinks com headlines e descriptions 
diferentes terminavam em páginas iguais.  
 
Destaques: Landing Page visualmente incrível, Homepage de website e boutique 
idênticas, trazem uma homogeneização interessante.  
 
Sugestões de Melhoria: Maior segmentação (mais grupos de anúncios) de forma a 
evitar misturar tráfego MOFU e BOFU. Cuidado em manter sitelinks consistentes em 


=== PAGE 25 ===
25 
fase de funil, homogeneizar línguas apresentadas, adicionar informações relativas ao 
negócio neste caso o business logo, Criação de Landing Pages especificas para 
receber o tráfego dos anúncios pagos, de forma a simplificar ainda mais o processo. 
 
ROLEX: 
 
A Rolex, tal como a Grand Seiko, mantem a consistência na forma como destaca 
aquelas que são as características basilares da marca Suíça, tanto no que respeita á 
precisão dos seus movimentos, mas também a longevidade e resistência dos mesmos. 
 
O público de luxo, especificamente os HNWI (High Net Worth Individuals), segue 
padrões de navegação distintos que a Rolex capitaliza. A pesquisa de produtos de 
elevado valor aspiracional tende a ocorrer em desktop ou ecrãs maiores, e muitas 
vezes durante o horário do expediente, na fase de consideration (MOFU). Este 
ambiente de pesquisa exige perfeição visual e autoridade inquestionável.  
A obsessão da Rolex pela entrega de hero shots em alta-definição e a exclusão de 
termos transacionais (preço/comprar) não são acidentais, mas sim estratégias que se 
alinham à psicologia do cliente, garantindo que a marca é consumida num ambiente 
de contemplação, seriedade e não de impulso de compra. 
 
As suas headlines são curtas, mas claras o suficiente para passar uma imagem fiel 
daquilo que quem visualiza o anúncio poderá encontrar ao carregar nestes links. 
Importante referir também a introdução do símbolo de marca registada sempre que é 
usado o nome da marca (mais sobre este assunto mais á frente) 
Algumas são mais gerais, outras mais especificas, mas todas se posicionam 
perfeitamente para ajudar a cumprir o objetivo deste anúncio. 
 
Do lado das descriptions existe um cuidado em atingir um equilíbrio entre brevidade 
(para permitir uma leitura mais rápida e completa) e a simplicidade da informação 
presente (para garantir que quem carrega é direcionado para o lugar onde pensava 
que iria parar antes de clicar, o que permite reduzir por exemplo: o bounce rate) 
Aqui são usadas palavras e expressões como: confiabilidade, desempenho, atemporal, 
“expertise”, ”know-how”, ”decisão que irá durar a vida toda”, “valorizamos o invisível” e 
“temos uma história de precisão”, sempre com o objetivo de reforçar a sua autoridade. 
 
De forma semelhante ao que acontece com a marca japonesa também se verifica a 
presença de apenas duas descriptions tal limitação permite á marca controlar a 
narrativa e não deixar tal decisão nas mãos do algoritmo Google. 
 
Ao contrário do que faz a Grand Seiko, a marca Suíça personaliza o seu Display Path, 
ainda que de forma simples (Apenas com a adição de Rolex), e adiciona o seu 


=== PAGE 26 ===
26 
Business Logo de forma a adicionar mais autoridade ao seu anúncio ao mesmo tempo 
que aumenta a confiança de quem o vê. 
 
A abordagem da Rolex em relação aos sitelinks é diferente, o que é justificado, visto 
que os seus objetivos são diferentes. 
 
Visto que a intenções da Rolex são exclusivamente de captar o tráfego MOFU, os 
sitelinks são indicativos dessa realidade. 
A Marca de Genebra opta, ao contrário da Grand Seiko, por popular o seu espaço para 
sitelinks com destinos informacionais, seja através de dar a conhecer a coleção e as 
suas complicações ou através do destaque dado aos seus materiais e esforços 
culturais, o que acentua o seu lugar e impacto no Zeitgeist cultural e a sua perceção 
de Status Symbol. 
 
Qualquer que seja a Landing Page, seja resultado principal ou sitelink, o visitante é 
recebido com hero shots em alta-definição e uma quantidade de informação ideal 
para quem esteja a tentar perceber o que torna estes exemplares especiais, o que 
significa alguma terminologia desconhecida ou que tem acontecido com os 
embaixadores da marca. 
 
Aqui procura-se que o visitante se “babe” ao observar as peças, e implantar o desejo 
aspiracional na mente do mesmo, referências a preços ou formas de pagamento e a 
Rolex arriscar-se-ia a “matar” o sonho na mente do seu futuro cliente. 
 
 
 
Figura 18-Landing Page Rolex 
 


=== PAGE 27 ===
27 
No caso específico da Rolex, e visto que no seu website não é possível comprar 
absolutamente nada, ele atua como um catálogo virtual e ao mesmo tempo como 
forma de manter a “aura” de autoridade que a marca tem, sendo de longe a marca de 
relógios mais reconhecida do planeta. 
 
 
Figura 19-Exemplo de como a Rolex demonstra autoridade e a forma como comunica 
 
Outra diferença subtil, mas estratégica, manifestou-se na velocidade de carregamento 
das Landing Pages em dispositivos móveis. Enquanto o website e a boutique da Grand 
Seiko demonstravam um carregamento rápido e snappy, alinhado com a sua filosofia 
de eficiência e com o peso de assets mais leve, a Rolex apresentava-se ligeiramente 
mais lenta. Este pequeno atraso é uma consequência natural da necessidade da marca 
suíça em apresentar hero shots e assets de altíssima definição que sustentam o seu 
valor aspiracional, sacrificando a velocidade em prol da perfeição visual." 
 
Algo extra que a marca está disposta a fazer para se assegurar que não arrisca que o 
visitante “deslize” para fora da fase intermédia, a final, de consideration é o processo 
de manter (assume-se que através de cookies) as informações do último relógio visto 
para que da próxima vez que for confrontado com a ad possa “pegar” no processo 
exatamente onde o deixou. 
 


=== PAGE 28 ===
28 
 
Figura 20-Secção que relembra o último relógio visto 
Ainda que as cookies tenham “data de validade” (para o Google 400 dias, para a Apple 
7) o que provavelmente acontece aqui é uma “renovação” da cookie sempre que o 
utilizador visita o website novamente, o que permite retirar alguma da fricção de 
utilização numa altura bastante importante como é o caso da fase de consideração ou 
MOFU. 
 
 
Figura 21-Página em que, após 5 cliques, o preço é revelado 
 
Uma escolha que a marca faz, certamente de forma consciente, é a de esconder 
qualquer referência ao preço do seu produto, tanto na landing page como no resto do 
website, ainda que ele exista no website está por detrás de 5 cliques o que ilustra a 


=== PAGE 29 ===
29 
aversão que a marca tem em fazer qualquer referência á transação de compra, 
durante a jornada normal do visitante pelo website. 
 
RESUMO: 
 
Pontos Fortes: 
 
120 anos de história manifestam-se sob a forma de maturidade de comunicação; 
clareza de linguagem; consistência de headlines e descriptions; existe uma 
preocupação com que todos os sitelinks coexistam na mesma fase de funil; Landing 
Page lembra-se da última visita; Segmentação quase psicótica dos seus grupos de 
anúncios para que qualquer utilizador seja redirecionado exatamente para a página 
que melhor satisfaz a sua intenção de pesquisa; Business Logo e Display Path 
personalizados 
 
Pontos Fracos:  
 
O único ponto fraco que posso apontar é que, devido á natureza do website sendo 
uma página direcionada a Portugal e ao Brasil, (https://www.rolex.com/pt-br), as 
frases de headlines e descriptions são escritas em português do brasil.  
 
Destaques:  
Perfeição de conteúdo, na Landing Page a estética Above the Fold é incrível 
 
Sugestões de Melhoria:  
Utilização de Português de Portugal nas Ads entregues em Portugal. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


=== PAGE 30 ===
30 
08 ROLEX: A ARMA 
SECRETA 
 
A verdadeira mestria da Rolex no Google Search Ads culmina na sua capacidade de 
dominar o espaço físico na página de resultados. Graças à sua 'Arma Secreta', a dupla 
estratégia de licitar em nome próprio para keywords MOFU e de 'chamar os reforços' 
dos Distribuidores Autorizados (DA) para keywords BOFU, a marca consegue ocupar 
uma fatia impressionante do Above the Fold.  
 
Em dispositivos móveis, esta estratégia é ainda mais eficaz, permitindo à Rolex e aos 
seus DA´s preencherem todo o ecrã com os seus anúncios sequenciais.  
No desktop, a presença é igualmente dominante. Esta tática de “batota” garante que o 
consumidor que pesquisa por um Rolex é confrontado com a marca e a sua rede de 
vendas em todos os pontos de alta intenção, selando o controlo total da jornada 
digital. 
 
Durante a construção deste trabalho foram ficando para atrás algumas migalhas 
referentes á forma como a Rolex evita “envolver-se” com tráfego que venha com 
intenção de converter (BOFU), isto acontece porque bens de luxo são vistos de forma 
diferente do resto. 
Grande parte do apelo deste tipo bens advém do facto de serem exclusivos (“são para 
quem pode e não para quem quer”), e por vezes limitados, sendo essa escassez que 
conduz na maioria das vezes o desejo de compra. 
 
Outro fator que contribui para a popularidade de um relógio é a dificuldade de 
obtenção, no caso especifico da Rolex existe á alguns anos (coincidentemente talvez 
desde o período que antecedeu o COVID) um esforço para aumentar a aura da 
“bênção” que é ser alocado uma peça (o tempo de espera para certos modelos de aço 
pode chegar aos 3 anos) ao mesmo tempo que reforça a ideia de escassez (que é vista 
por “insiders” como escassez artificial) e leva o público a crer que não é a marca que 
tem de convencer o cliente, mas sim o cliente a convencer a marca que é merecedor 
(sendo o requerimento a compra de alguns modelos menos desejáveis de forma a 
inflacionar os números de vendas). 
 
Por um lado, a Grand Seiko, devido à sua juventude no mercado ocidental (presente 
desde 2017), opta por uma abordagem mista. Esta estratégia parece denotar uma 
falta de foco no direcionamento de tráfego via GSA, ainda que o objetivo final seja 


=== PAGE 31 ===
31 
converter (ou, pelo menos, é o que infiro). A marca visa, igualmente, dar-se a 
conhecer aos colecionadores deste lado do Atlântico para consolidar a sua presença 
na Europa.  
Por outro lado, a Rolex mantém a sua postura, procurando preservar a sua imagem 
de exclusividade e o seu estatuto de marca cobiçada. 
 
A Marca Suíça sabe que suplicar por vendas não é “sexy” e pretende ao invés, no 
digital e através das suas ads, landing pages e website fazer com que o potencial 
cliente chegue a essa conclusão por si próprio (que venda o relógio a si mesmo) sem 
que sinta que a marca está a “empurrá-lo” para “algo”, mas a sua mestria e 
perspicácia desenvolvida durante mais de 100 anos de experiência permitiu-lhe 
encontrar forma de o fazer sem manchar a sua imagem. 
 
A rede de Distribuidores Autorizados (DA) Rolex atingiu estatuto de lenda devido á 
forma como a marca controla os mesmos, numa altura em que vários modelos 
rendem mais dinheiro no mercado secundário do que o seu “MRSP”, ainda que os 
“DA´s” se sintam tentados a lucrar com esse facto, a marca Suíça segue os números 
de série e quem for apanhado num destes esquemas deixa de receber relógios. 
Mas no que diz respeito ao marketing digital fazer parte desta rede é uma relação 
mutuamente benéfica. 
O segredo da Rolex passa por anunciar os seus produtos diretamente ao consumidor, 
mas em nome dos seus distribuidores. 
 


=== PAGE 32 ===
32 
 
Figura 22-Página do Transparency Center demonstra a tática utilizada pela Rolex. 
 
Na conta da Rolex, ROLEX SA, podemos verificar que existem ads a correr a promover 
distribuidores oficiais e não a marca Rolex, desta forma a marca Suíça pode garantir 
total controlo do tráfego qualificado e que faça parte das duas últimas fases do funil, 
MOFU e BOFU, conseguindo assim evitar “vender” e ao mesmo tempo o seu branding 
mantém-se forte em termos de desejabilidade enquanto garante que não perde o 
tráfego mais quente. 
 
Desta forma consegue também juntar todas as suas métricas de Google Ads num só 
lugar e segmentar os seus dados em relação a duas fases de funil diferentes. 
 
Exemplo: 
 
Alguém acaba de ser promovido, com esta promoção vem um bónus considerável, 
esta pessoa viu na revista Forbes uma print ad da Rolex que transmite a mensagem 
de que quem é “alguma coisa” usa um Rolex. 


=== PAGE 33 ===
33 
Este indivíduo, vamos chamar-lhe Carlos, quer ser alguma coisa e assim decide 
comprar com o seu bónus chorudo um Rolex Daytona (Aquele que viu no anúncio), 
neste momento o Carlos foi exposto ao conteúdo TOFU, que é aquele que, neste caso, 
acontece fora do digital. 
 
 
Figura 23-Print Ad Rolex Daytona 
 
De seguida chega a casa e decide que vai fazer uma pesquisa para saber mais sobre o 
Daytona, introduz “rolex daytona” na search bar e encontra a ad da marca, ao clicar é 
recebido com um hero shot de alta-definição e informação de como é produzido o 
relógio, quais as especificações e, após 5 cliques, descobre o preço. 
 
O Carlos acabou de ser “atingido” com o conteúdo MOFU, depois de descobrir o preço 
percebe que o valor lhe iria consumir o bónus na sua totalidade e decide esperar 
alguns dias e pensar melhor no assunto. 
 
Para a Rolex o trabalho da sua ad em nome próprio acabou aqui, atraiu o tráfego 
morno para a sua página e quando a deixou saiu “quente”, mostrou qualidade, história 
e autoridade demostrando ao visitante o valor do seu produto. 


=== PAGE 34 ===
34 
 
Figura 24-Ad Rolex Marca 
 
É nesta fase que entra a “arma secreta”, o Carlos tendo decidido que só se vive uma 
vez, avança para a compra, desta vez não pesquisa “rolex daytona” mas sim “rolex 
daytona comprar”, como vimos a Rolex não anuncia para esta keyword, mas a Torres 
Joalheiros, distribuidor oficial da Rolex, fá-lo. 
 


=== PAGE 35 ===
35 
 
Figura 25- Ad Rolex Torres Joalheiros 
 
O Carlos é direcionado para o site da Torres Joalheiros, “aterra” na página de produto 
e encomenda a sua peça. 
Desta forma a Rolex tem controlo total sobre a parte do processo que acontece no 
digital (MOFU+BOFU), mas o consumidor final não tem ideia do esforço que a Rolex 
fez para garantir a venda e assim mantem a sua imagem da marca, aquela de que não 
tem de convencer ninguém a comprar os seus produtos. 
 
 
 
 
 
 
 
 


=== PAGE 36 ===
36 
09 CONCLUSÃO 
 
No fim de toda esta análise é necessário concluir com um resumo das questões 
“levantadas” até agora, a quantidade de informação que este documento contém 
resulta numa alta probabilidade de raciocínios duplicados ou incompletos, algo que se 
pretende evitar. 
 
Quando falamos da abordagem de cada uma destas marcas é evidente a diferença 
entre um gigante da indústria e uma marca que se tenta consolidar neste sector, 
enquanto que a Grand Seiko opta por se focar na fase de Action (BOFU) e olha para a 
fase de Consideration (MOFU) como um by-product, o gigante Suíço executa um 
concerto completo sem errar uma nota (MOFU do mais alto nível) e ainda abençoa o 
público com um encore (Com a sua “promoção” em nomes dos Distribuidores 
Autorizados, BOFU). 
 
A mestria da Rolex transcende a simples gestão de keywords e culmina na sua 
capacidade de dominar o espaço físico na página de resultados.  
Graças a esta dupla estratégia, que licita em nome próprio para keywords MOFU e de 
“chamar os reforços” dos seus Distribuidores Autorizados (DA´s) para keywords 
BOFU, a marca consegue ocupar uma fatia impressionante do “Above the Fold” na 
primeira página do Google Search Results.  
 
Em dispositivos móveis, esta tática de 'batota' é ainda mais eficaz, permitindo à Rolex 
e à sua rede preencherem a totalidade com os seus anúncios sequenciais.  
Esta dominância física garante que o consumidor que pesquisa por um Rolex é 
confrontado com a marca e a sua rede de vendas em todos os pontos de alta intenção, 
permitindo á marca de Genebra o controlo total da jornada digital e reforçando a sua 
autoridade inquestionável. 
 
Se avaliarmos a construção das ads ambas as marcas conseguem passar o seu Ethos 
através das suas headlines e descriptions e nenhum dos seus “textos” soa dissonante 
com os seus ideais, infelizmente a Grand Seiko “peca” na criação e escolha de 
sitelinks, onde mistura sitelinks de MOFU e BOFU apesar de “correr” mais que um 
grupo de anúncios e, frequentemente, usa a mesma Landing Page para sitelinks 
demasiado diferentes. 
 
A Personalização é também uma falha por parte da Grand Seiko, onde a Rolex 
personaliza a sua ad com business logo e display path a casa japonesa não se 


=== PAGE 37 ===
37 
preocupa com estes detalhes, o que demonstra a sua prioridade no “ROI” em 
detrimento do custo de otimização de assets de branding.  
Esta tática está intrinsecamente ligada ao “Plano SMILE145” do grupo Seiko, que dita 
o crescimento agressivo da marca Grand Seiko, indicando que a conversão é o foco 
absoluto a curto prazo e que o branding puro é, de momento, um custo secundário. 
 
Em suma, a Grand Seiko demonstra sucesso na execução do seu mandato corporativo 
de maximizar o ROI, ainda que com as inerentes ineficiências de uma marca em fase 
de rápido crescimento.  
No entanto, o seu desafio reside em estar frente-a-frente com o suprassumo da 
otimização do universo Google Search Ads: a Rolex (pelo menos dentro da sua 
indústria), cuja execução estratégica prova que o Google Search Ads, quando 
dominado, é o reflexo mais fiel e controlado da autoridade de uma marca de luxo. 
 
 
 


=== PAGE 38 ===
38 
10 BIBLIOGRAFIA: 
 
(Todas estas fontes foram consultadas no dia:11/11/2025) 
 
https://www.seiko.co.jp/en/ir/management/plan/pdf/plan2.pdf 
 
https://www.mckinsey.com/industries/retail/our-insights/the-state-of-fashion-2024-
the-luxury-market-a-year-of-evolution 
 
https://www.bcg.com/publications/2024/true-luxury-global-consumer-insight-
report-2024 
 
https://www.semrush.com/blog/keyword-
clustering/?msockid=2f146cda32156ffe0a8e7a4433866ebb 
 
https://business-essay.com/rolex-group-after-the-covid-19-pandemic-impact/ 
 
https://offical-vertu.myshopify.com/blogs/vista/rolex-watches-a-post-pandemic-
market-analysis 
 
https://dmarge.com/watches/rolex-patek-aftermarket-pandemic-effect 
 
https://www.aviandco.com/rolex-watches-how-iconic-brand-found-success-covid-
19-pandemic 
 
 
(Estas fontes foram consultadas várias vezes por dia de dia 1/11/2025 a 12/11/2025) 
 
https://www.rolex.com/ 
 
https://www.rolex.org/ 
 
https://torres.pt/en/ 
 
https://www.grand-seiko.com/us-en 
 
https://www.grandseikoboutique.eu/en/ 
 
 


=== PAGE 39 ===
39 
 
 
 
 
 
 
